---
lab:
    title: '12: Azure Site Recovery を使用して Hyper-V VM を保護する'
    module: 'モジュール 12: Azure でのワークロードの管理'
---

# ラボ: Azure Site Recovery を使用して Hyper-V VM を保護する
# 受講生用ラボ マニュアル

## ラボ シナリオ

Adatum Corporation は、長年にわたってオンプレミスのワークロードに多数の高可用性対策を実装してきましたが、その災害復旧機能は、ビジネスで要求される目標復旧時点 (RPO) および目標復旧時間 (RTO) に対処するにはまだ不十分です。既存のセカンダリ オンプレミス サイトを維持するには、多大な労力とコストが必要とされます。フェールオーバーとフェールバックの手順は、大部分が手動で行われ、十分に文書化されていません。 

これらの欠点に対処するため、Adatum エンタープライズ アーキテクチャ チームは、Azure がセカンダリ サイトのホスティングの役割を引き受けて、Azure Site Recovery の機能を探索することを決定しました。Azure Site Recovery は、物理マシンと仮想マシンで実行されているワークロードをプライマリ サイトからセカンダリ サイトに自動的かつ継続的にレプリケートします。Site Recovery は、アプリケーション データを傍受することなく、ストレージ ベースのレプリケーション メカニズムを使用します。Azure をセカンダリ サイトとして使用すると、データは Azure Storage に格納され、回復力が組み込まれ、低コストになります。ターゲット Azure VM は、複製されたデータを使用して、フェールオーバー後にハイドレートされます。Site Recovery は VMware VM に対して継続的なレプリケーションを提供し、Hyper-V VM に対して 30 秒という低いレプリケーション頻度を提供するため、目標復旧時間 (RTO) と目標復旧ポイントが最小化されます。さらに、Azure Site Recovery は、フェールオーバー プロセスとフェールバック プロセスのオーケストレーションも処理します。これらのプロセスは、大部分は自動化できます。Azure への移行に Azure Site Recovery を使用することも可能ですが、推奨されるアプローチは Azure Migrate に依存しています。

Adatum エンタープライス アーキテクチャ チームは、オンプレミスの Hyper-V 仮想マシンを Azure VM から保護するための Azure Site Recovery の使用を評価したいと考えています。

## 目標
  
このラボを完了すると、次のことができるようになります。

-  Azure Site Recover を構成する

-  テスト フェールオーバーを実行する

-  計画されているフェールオーバーを実行する

-  計画されていないフェールオーバーを実行する


## ラボ環境

Windows Server 管理者の資格情報

-  User Name (ユーザー名): **Student**

-  パスワード: **Pa55w.rd1234**

推定時間: 120 分


## ラボ ファイル

-  \\\\AZ303\\AllFiles\\Labs\\12\\azuredeploy30312suba.json


### 演習 0: ラボ環境の準備

この演習の主なタスクは次のとおりです。

1. Azure Resource Manager クイックスタート テンプレートを使用して Azure VM をデプロイする

1. Azure VM でネストされた仮想化を構成する


#### タスク 1: Azure Resource Manager クイックスタート テンプレートを使用して Azure VM をデプロイする

1. ラボのコンピューターから Web ブラウザーを起動し、 [Azure portal](https://portal.azure.com) に移動し、このラボで使用するサブスクリプションの所有者の役割を持つユーザーアカウントの認証情報を提供してサインインします。

1. Azure で、検索テキストボックスのすぐ右にあるツールバーアイコンを選択して、**Cloud Shell** ペインを表示します。

1. **Bash** や **PowerShell** のどちらかを選択するためのプロンプトが表示されたら、**PowerShell** を選択します。 

    >**注**: **Cloud Shell** を初めて起動し、「**ストレージがマウントされていません**」というメッセージが表示された場合は、このラボで使用しているサブスクリプションを選択し、「**ストレージの作成**」を選択します。 

1. Cloud Shell ペインのツールバーで、 **ファイルのアップロード/ダウンロード** アイコンを選択し、ドロップダウン メニューで **アップロード**を選択して、ファイル **\\\\\AZ303\\AllFiles\Labs\\12\\azuredeploy30312suba.json** を Cloud Shell ホーム ディレクトリにアップロードします。

1. Cloud Shell ペインから次のコマンドを実行してリソースグループを作成します（ `<Azure region>`プレースホルダーを、サブスクリプションでの Azure VM のデプロイに使用可能で、ラボのコンピューターの場所に最も近い Azure リージョンの名前に置き換えます ）:

   ```powershell
   $location = '<Azure region>'
   New-AzSubscriptionDeployment `
     -Location $location `
     -Name az30312subaDeployment `
     -TemplateFile $HOME/azuredeploy30312suba.json `
     -rgLocation $location `
     -rgName 'az30312a-labRG'
   ```

      > **注記**: Azure VM をプロビジョニングできる Azure リージョンを識別するには、[**https://azure.microsoft.com/ja-jp/regions/offers/**](https://azure.microsoft.com/ja-jp/regions/offers/) を参照してください。

1. Azure portal で、**Cloud Shell** ウィンドウを閉じます。

1. ラボ コンピューターから別のブラウザー タブを開き、[301-nested-vms-in-virtual-network Azure クイックスタート テンプレート](https://github.com/Azure/azure-quickstart-templates/tree/master/301-nested-vms-in-virtual-network) に移動して、「**Azure にデプロイする**」 を選択します。これにより、ブラウザーは自動的に Azure portal の**入れ子になった VM を持つ Hyper-V ホスト仮想マシン** ブレードにリダイレクトされます。

1. Azure portal の**入れ子になった VM を持つ Hyper-V ホスト仮想マシン** ブレードで、次の設定を指定します (他の設定は既定値のままにします)。

    | 設定 | 値 | 
    | --- | --- |
    | 定期売買 | このラボで使用する Azure サブスクリプションの名前 |
    | リソース グループ | **az30312a-labRG** |
    | ホスト パブリック IP アドレス名 | **az30312a-hv-vm-pip** |
    | 仮想ネットワーク名 | **az30312a-hv-vnet** |
    | ホスト ネットワークのインターフェイス 1 の名前 | **az30312a-hv-vm-nic1** |
    | ホスト ネットワークのインターフェイス 2 の名前 | **az30312a-hv-vm-nic2** |
    | ホスト仮想マシン名 | **az30312a-hv-vm** |
    | ホスト管理者のユーザー名 | **Student** |
    | ホスト管理者のパスワード | **Pa55w.rd1234** |

1. 「**Hyper-V Host Virtual Machine with nested VMs (入れ子になった VM による仮想マシンでの Hyper-V)**」ブレードで、「**レビュー + 作成**」を選択し、「**作成**」を選択します。

    > **注**: デプロイが完了するのを待ちます。デプロイには約 10 分間かかります。

#### タスク 2: Azure VM でネストされた仮想化を構成する

1. Azure portal で、**仮想マシン**を検索して選択し、**仮想マシン** ブレードで **az30312a-hv-vm** を選択します。

1. **az30312a-hv-vm** ブレードで、「**ネットワーク**」 を選択します。 

1. **az30312a-hv-vm** で** | ネットワーク** ブレードで、**az30312a-hv-vm-nic1** を選択し、次に 「**受信ポート規則を追加する**」 を選択します。

    > ** 注**: 必ず、パブリック IP アドレスが割り当てられている **az30312a-hv-vm-nic1** の設定を変更してください。

1. 「**受信セキュリティ規則の追加**」 ブレードで、次の設定を指定し (他は既定値のままにします)、「**追加**」 を選択します。

    | 設定 | 値 | 
    | --- | --- |
    | Destination port range | **3389** |
    | プロトコル | **Any** |
    | 名前 | **AllowRDPInBound** |

1. 「**az30312a-hv-vm**」 ブレードで、「**概要**」 を選択します。 

1. 「**az30312a-hv-vm**」 ブレードで、ドロップダウン メニューから 「**接続**」、「**RDP**」 を選択し、「**RDP ファイルのダウンロード**」 をクリックします。

1. プロンプトが表示されたら、次の認証情報を入力します。

-  User Name (ユーザー名): **Student**

-  パスワード: **Pa55w.rd1234**

1. **az30312a-hv-vm** へのリモート デスクトップ セッション内で、「サーバーマネージャー」 ウィンドウの 「**ローカル サーバー**」 をクリックし、**IE セキュリティ強化の構成**ラベルの横にある 「**オン**」 リンクをクリックし、**IE セキュリティ強化の構成**ダイアログ ボックスで両方の 「**オフ**」 オプションを選択します 。

1. 「**az30306a-vm0**」 へのリモート デスクトップ セッション内で、Internet Explorer を起動し、[Microsoft Edge](https://www.microsoft.com/ja-jp/edge/business/download) のダウンロードページに移動し、Microsoft Edge インストーラーをダウンロードして、インストールを実行します。 

1. **az30312a-hv-vm** へのリモート デスクトップ セッション内で、Microsoft Edge を起動し、[Windows サーバーの評価](https://www.microsoft.com/ja-jp/evalcenter/evaluate-windows-server-2019) を参照して、Windows Server 2019 **VHD** ファイルを **F:\VHDs** フォルダーにダウンロードします (最初にこのフォルダーを作成する必要があります)。 

1. **az30312a-hv-vm** へのリモート デスクトップ セッション内で、**Hyper-V マネージャー**を起動します。 

1. **Hyper-V マネージャー** コンソールで、**az30312a-hv-vm** ノードを選択し、「**新規**」 を選択し、カスケード メニューで 「**仮想マシン**」 を選択します。これにより、**新しい仮想マシン ウィザード**が起動します。 

1. 「**新しい仮想マシン ウィザード**」 の 「**開始する前に**」 ページで、「**次へ >**」 を選択します。

1. 「**新しい仮想マシン ウィザード**」 の 「**名前と場所を指定する**」 ページで、次の設定を指定し、「**次へ >**」 を選択します。

    | 設定 | 値 | 
    | --- | --- |
    | 名前 | **az30312a-vm1** | 
    | 仮想マシンを別の場所に保存する | 選択済み | 
    | 場所 | **F:\VMs** |

    > ** 注**: 必ず **F:\VMs** フォルダーを作成してください。

1. 「**新しい仮想マシン ウィザード**」 の 「**世代を指定**」 ページで、「**世代 1**」 オプションが選択されていることを確認し、「**次へ >**」 を選択します:

1. 「**新しい仮想マシン ウィザード**」 の 「**メモリの割り当て**」 ページで、「**起動メモリ**」 を 「**2048**」 に設定し、「**次へ >**」 を選択します。

1. 「**新しい仮想マシン ウィザード**」 の 「**ネットワークを構成する**」 ページの 「**接続**」 ドロップダウン リストで、**NestedSwitch** を選択し、 「**次へ >**」 を選択します。

1. 「**新しい仮想マシン ウィザード**」 の 「**仮想ハード ディスクを接続する**」 ページで、オプション 「**既存の仮想ハード ディスクを使用する**」 を選択し、場所を **F:\VHDs** フォルダーにダウンロードした VHD ファイルに設定し、「**次へ >**」 を選択します。

1. 「**新しい仮想マシンウィザード**」 の 「**概要**」 ページで、「**仕上げ**」 を選択します。

1. **Hyper-V マネージャー** コンソールで、新しく作成した仮想マシンを選択し、「**開始**」 を選択します。 

1. **Hyper-V マネージャー** コンソールで、仮想マシンが実行されていることを確認し、「**接続**」 を選択します。 

1. 「**az30312a-vm1** への仮想マシン接続」 ウィンドウの 「**こんにちは**」 ページで、「**次へ**」 を選択します。 

1. 「**az30312a-vm1** への仮想マシン接続」 ウィンドウの 「**ライセンス条項**」 ページで、「**承諾**」 を選択します。 

1. 「**az30312a-vm1** への仮想マシン接続」 ウィンドウの 「**設定をカスタマイズする**」 ページで、組み込みの管理者アカウントのパスワードを **Pa55w.rd1234** に設定し、「**終了**」 を選択します。 

1. 「**az30312a-vm1** への仮想マシン接続」 ウィンドウで、新しく設定したパスワードを使用してサインインします。

1. 「**az30312a-vm1** への仮想マシン接続」 ウィンドウで、Windows PowerShell を起動し、**管理者:** で**Windows PowerShell** ウィンドウで次を実行して、コンピューター名を設定します。 

   ```powershell
   Rename-Computer -NewName 'az30312a-vm1' -Restart
   ```

### 演習 1: Azure Site Recovery Vault を作成して構成する
  
この演習の主なタスクは次のとおりです。

1. Azure Site Recovery Vault を作成する

1. Azure Site Recovery Vault を構成する


#### タスク 1: Azure Site Recovery Vault を作成する

1. **az30312a-hv-vm** へのリモートデスクトップセッション内で、Microsoft Edge を起動し、[Azure portal](https://portal.azure.com) に移動し、このラボで使用するサブスクリプションの所有者の役割を持つユーザー アカウントの認証情報を提供してサインインします。

1. Azure portal で、「**Recovery Servicesコンテナー**」を検索して選択し、「**Recovery Services コンテナー**」 ブレードで 「**+ 追加**」 を選択します。

1. 「**Recovery Services コンテナーの作成**」 ブレードの 「**基本**」 タブで、次の設定を指定し (他は既定値のままにします)、「**Review + create**」 を選択します。

    | 設定 | 値 | 
    | --- | --- |
    | 定期売買 | このラボで使用する Azure サブスクリプションの名前 |
    | リソース グループ | 新しいリソース グループ **az30312b-LabRG** の名前 |
    | コンテナー名 | **az30312b-rsvault** |
    | 場所 | このラボの前半で仮想マシンをデプロイしたものとは異なる Azure リージョンの名前 |

1. 「**Recovery Services コンテナーの作成**」 ブレードの 「**Review + create**」 タブで、「**作成**」 を選択します。

    > **注**: 既定では、ストレージ レプリケーション タイプの既定の構成は Geo 冗長 (GRS) に設定され、ソフト削除が有効になっています。ラボでこれらの設定を変更してプロビジョニング解除を簡素化しますが、運用環境で使用する必要があります。


#### タスク 2: Azure Site Recovery Vault を構成する

1. Azure portal で、「**Recovery Services コンテナー**」 を検索して選択し、「**Recovery Services コンテナー**」 ブレードで、「**az30312b-rsvault**」 を選択します。

1. 「**az30312b-rsvault**」 ブレードで 「**プロパティ**」 を選択します。 

1. **az30312b-rsvault** で | 「**プロパティ**」 ブレードで、「**バックアップ構成**」 ラベルの下の 「**更新**」 リンクを選択します。

1. 「**バックアップ構成**」 ブレードで、「**ストレージ レプリケーションの種類**」 を 「**ローカル冗長**」 に設定し、「**保存**」 を選択して 「**バックアップ構成**」 ブレードを閉じます。

    > **注**: アイテムの保護を開始すると、ストレージ レプリケーションの種類は変更できません。

1. **az30312b-rsvault** で **|** 「プロパティ**」 ブレードで、「**セキュリティ設定**」 ラベルの下の 「**更新**」 リンクを選択します。

1. 「**セキュリティ設定**」 ブレードで、「**ソフト削除**」 を 「**無効**」 に設定し、「**保存**」 を選択して 「**セキュリティ設定**」 ブレードを閉じます。


### 演習 2: Azure Site Recovery Vault を使用して Hyper-V 保護を実装する
  
この演習の主なタスクは次のとおりです。

1. ターゲットの Azure 環境を実装する

1. Hyper-V 仮想マシンの保護を実装する

1. Hyper-V 仮想マシンのフェールオーバーを実行する

1. ラボにデプロイした Azure リソースを削除する


#### タスク 1: ターゲットの Azure 環境を実装する

1. Azure portal で、**仮想ネットワーク**を検索して選択し、「**仮想ネットワーク**」 ブレードで、「**+ 追加**」 を選択します。

1. 「**仮想ネットワークの作成**」 ブレードの 「**基本**」 タブで、次の設定を指定し (他は既定値のままにします)、「**次へ: IP アドレス**:

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | 定期売買 | このラボで使用する Azure サブスクリプションの名前 |
    | リソース グループ | 新しいリソース グループ **az30312c-LabRG** の名前 |
    | 名前 | **az30312c-dr-vnet** |
    | リージョン | このラボの前回の演習で Recovery Services コンテナーをデプロイした Azure リージョンの名前 |

1. 「**仮想ネットワークを作成する**」 ブレードの 「**IP アドレス**」 タブで、「**IPv4 アドレス空間**」 テキスト ボックスに「**10.7.0.0/16**」と入力し、「**+ サブネットを追加**」 を選択します。

1. **サブネットを追加** ブレードで次の設定を指定（他の設定はデフォルト値のままにします）し、 **追加**を選択します：

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | サブネット名 | **subnet0** |
    | サブネット アドレス範囲 | **10.7.0.0/24** |

1. 「**仮想ネットワークを作成する**」 ブレードの 「**IP アドレス**」 タブに戻り、「**Review + create**」 を選択します。

1. 「**仮想ネットワークを作成する**」 ブレードの 「**Review + create**」 タブで、「**作成する**」 を選択します。

1. Azure portal で、**仮想ネットワーク**を検索して選択し、「**仮想ネットワーク**」 ブレードで、「**+ 追加**」 を選択します。

1. 「**仮想ネットワークの作成**」 ブレードの 「**基本**」 タブで、次の設定を指定し (他は既定値のままにします)、「**次へ: IP アドレス**:

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | 定期売買 | このラボで使用する Azure サブスクリプションの名前 |
    | リソース グループ | **az30312c-labRG** |
    | 名前 | **az30312c-test-vnet** |
    | リージョン | このラボの前回の演習で Recovery Services コンテナーをデプロイした Azure リージョンの名前 |

1. 「**仮想ネットワークを作成する**」 ブレードの 「**IP アドレス**」 タブで、「**IPv4 アドレス空間**」 テキスト ボックスに「**10.7.0.0/16**」と入力し、「**+ サブネットを追加**」 を選択します。

1. **サブネットを追加** ブレードで次の設定を指定（他の設定はデフォルト値のままにします）し、 **追加**を選択します：

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | サブネット名 | **subnet0** |
    | サブネット アドレス範囲 | **10.7.0.0/24** |

1. 「**仮想ネットワークを作成する**」 ブレードの 「**IP アドレス**」 タブに戻り、「**Review + create**」 を選択します。

1. 「**仮想ネットワークを作成する**」 ブレードの 「**Review + create**」 タブで、「**作成する**」 を選択します。

1. Azure portalで、「**ストレージ アカウント**」 を検索して選択し、「**ストレージ アカウント**」 ブレードで、「**+ 追加**」 を選択します。

1. 「**ストレージ アカウントの作成**」 ブレードの 「**基本**」 タブで 、次の設定を指定します (他の設定は既定値のままにします)。

    | 設定 | 値 | 
    | --- | --- |
    | 定期売買 | このラボで使用する Azure サブスクリプションの名前 |
    | リソース グループ | **az30312c-labRG** |
    | ストレージ アカウント名 | 文字と数字で構成される、長さ 3 文字から 24 文字までのグローバルに一意な名前 |
    | 場所 | このタスクの前半で仮想ネットワークを作成した Azure リージョンの名前 |
    | パフォーマンス | **Standard** |
    | アカウントの種類 | **StorageV2 (汎用 v2)** |
    | レプリケーション | **ローカル冗長ストレージ (LRS)** |

1. 「**ストレージ アカウントを作成する**」 ブレードの 「**基本**」 タブで、「**Review + create**」 を選択します。

1. 「**ストレージ アカウントを作成する**」 ブレードの 「**Review + create**」 タブで、「**作成**」 を選択します。


#### タスク 2: Hyper-V 仮想マシンの保護を実装する

1. 「**az30312a-hv-vm**」 へのリモート デスクトップ セッション内の、Azure portal の 「**az30312b-rsvault**」 ブレードの 「**はじめに**」 セクションで、「**Site Recovery**」 を選択します

1. **az30312b-rsvault** の **|** 「**Site Recovery**」ブレードの「**Hyper-V machines to Azure (Hyper-V マシンから Azure)**」セクションで、「**1. インフラストラクチャの準備**」を選択します。 

1. 「**インフラストラクチャの準備**」ブレードの「**デプロイ計画**」タブで、「**デプロイ計画は完了しましたか?**」ドロップダウン リストの「**はい、完了しました**」を選択し、「**次へ**」を選択します。

1. 「**インフラストラクチャの準備**」ブレードの「**ソース設定**」タブで、「**システム センター VMM を使用して Hyper-V ホストを管理する**」ラベルの横にある「**いいえ**」オプションを選択します。

1. 「**インフラストラクチャの準備**」ブレードの「**ソース設定**」タブで「**Hyper-V サイトの追加**」リンクを選択し、「**Hyper-V サイトの作成**」ブレードの「**名前**」テキスト ボックスに「**az30312b Hyper-V site**」と入力し、「**OK**」を選択します。

1. 「**インフラストラクチャの準備**」ブレードの「**ソース設定**」タブで、「**Hyper-V サーバーの追加**」リンクを選択します。 

1. 「**サーバーの追加**」ブレードで、オンプレミスの Hyper-V ホストを追加する手順のステップ 3 の「**ダウンロード**」リンクを選択して、Microsoft Azure Site Recovery プロバイダーをダウンロードします。

1. プロンプトが表示されたら、ブラウザーの画面で「**実行**」を選択して **AzureSiteRecoveryProvider.exe** を起動します。**Azure Site Recovery Provider のセットアップ (Hyper-V サーバー)** ウィザードが開始されます。

1. **Microsoft Update** ページで、「**オフ**」、「**次へ**」 を選択します。

1. 「**プロバイダーのインストール**」 ページで、「**インストール**」 を選択します。

1. Azure に切り替え、「**サーバーを追加**」 ブレードで、オンプレミスの Hyper-V ホストを登録する手順のステップ 4 の 「**ダウンロード**」 ボタンを選択して、Vault 登録キーをダウンロードします。プロンプトが表示されたら、「**保存**」を選択して Vault 認証情報ファイルを**ダウンロード** フォルダーに保存します。

1. 「**プロバイダーのインストール**」ウィザード画面に切り替え、「**登録**」を選択します。これにより、**Microsoft Azure Site Recovery 登録ウィザード**が起動します。

1. 「**Microsoft Azure Site Recovery 登録ウィザード**」の「**Vault の設定**」ページで「**参照**」を選択し、「**開く**」ウィンドウで「**ダウンロード**」フォルダーに移動して Vault 認証情報ファイルを選択し、「**開く**」を選択します。

1. **Microsoft Azure Site Recovery 登録ウィザード**の**コンテナ―の設定**ページに戻り、「**次へ**」 を選択します。

1. **Microsoft Azure Site Recovery 登録ウィザード**の**プロキシ設定**ページで、既定の設定を受け入れ、「**次へ**」 を選択します。

1. **Microsoft Azure Site Recovery 登録ウィザード**の **登録**ページで、**仕上げ**を選択します。

1. Azure portal を表示している「Microsoft Edge」ウィンドウに戻り、ページを更新します。プロンプトが表示されたら、「**Leave the page (ページから移動する)」**を選択します。

1. **az30312b-rsvault** に戻る **|** 「**Site Recovery**」ブレードの「**Hyper-V machines to Azure (Hyper-V マシンから Azure)**」セクションで、「**1. インフラストラクチャの準備**」を選択します。 

1. 「**インフラストラクチャの準備**」ブレードの「**デプロイ計画**」タブで、「**デプロイ計画は完了しましたか?**」ドロップダウン リストの「**はい、完了しました**」を選択し、「**次へ**」を選択します。

1. 「**インフラストラクチャの準備**」ブレードの「**ソース設定**」タブで、「**システム センター VMM を使用して Hyper-V ホストを管理する**」ラベルの横にある「**いいえ**」オプションを選択します。

1. 「**Hyper-V サイト**」と「**Hyper-V サーバー**」の設定が正しいことを確認し、「**次へ**」を選択します。 

1. 「**インフラストラクチャの準備**」ブレードの「**ターゲットの設定**」タブで、既定の設定を受け入れて「**次へ**」を選択します。

1. 「**インフラストラクチャの準備**」ブレードの「**レプリケーション ポリシー**」タブで、「**新しいポリシーの作成と関連付け**」を選択します。 

1. 「**ポリシーの作成と関連付け**」ブレードで次の設定を指定し (他の設定は既定値のままにします)、「**OK**」を選択します。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | 名前 | **az30312b レプリケーション ポリシー** |
    | コピー頻度 | **30 秒** |

1. 「**インフラストラクチャの準備**」ブレードの「**レプリケーション ポリシー**」タブに戻り、サイトがポリシーに関連付けられるのを待ってから「**次へ**」を選択します。

1. 「**インフラストラクチャの準備**」ブレードの「**レビュー**」タブで、「**準備**」を選択します。

1. **az30312b-rsvault** の \| 「**Site Recovery**」ブレード内の「**Hyper-V machines to Azure (Hyper-V マシンから Azure)**」セクションで、「**2. レプリケーションの有効化**」を選択します。 

1. 「**レプリケーションの有効化**」ブレードの「**ソース環境**」タブで、「**ソースの場所**」ドロップダウン リストから「**az30312b Hyper-V site**」を選択して、「**次へ**」を選択します。

1. 「**レプリケーションの有効化**」ブレードの「**ターゲット環境**」タブで、次の設定を指定して (他の設定は既定値のままにします) 「**次へ**」を選択します。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | 定期売買 | このラボで使用する Azure サブスクリプションの名前 |
    | フェールオーバー後のリソース グループ | **az30312c-labRG** |
    | フェールオーバー後のデプロイ モデル | **Resource Manager** |
    | ストレージ アカウント | この演習の最初のタスクで作成したストレージ アカウントの名前 |
    | ネットワーク | 選択したマシンに今すぐ校正 |
    | バーチャル ネットワーク | **az30312c-dr-vnet** |
    | サブネット | **subnet0 (10.7.0.0/24)** |

1. 「**レプリケーションの有効化**」ブレードの「**仮想マシンの選択**」タブで、「**az30312a-vm1**」チェック ボックスをオンにして「**次へ**」を選択します。

1. 「**レプリケーションの有効化**」ブレードの「**レプリケーション設定**」タブで、「**既定**」行と「**OS の種類**」列でドロップダウンリストから「**Windows**」を選択して「**OK**」を選択します。

1. 「**レプリケーションの有効化**」ブレードの「**レプリケーション ポリシー**」タブで、既定の設定を受け入れて「**次へ**」を選択します。

1. 「**レプリケーションの有効化**」ブレードの「**レビュー**」タブで、「**レプリケーションの有効化**」を選択します。

#### タスク 3: Azure VM レプリケーション設定のレビュー

1. Azure portal で、**az30312b-rsvault** の \|  「**Site Recovery**」ブレードに戻り、バーティカル メニューで「**レプリケートされたアイテム**」を選択します。 

1. **az30312b-rsvault** の \|  「**レプリケートされたアイテム**」ブレードで、「**az30312a-vm1**」仮想マシンを表すエントリがあることを確認し、その「**レプリケーションの正常性**」が「**正常**」と表示されていることを確認します。また、「**状態**」に「**保護の有効化中**」、または現在の同期の進捗状況率のいずれかが表示されていることを確認します。

   > **注**: **az30312b-rsvault の「レプリケートされたアイテム**」ブレードに、**az30312a-vm1** エントリが表示されるまで数分待機することが必要な場合があります。**| **「レプリケートされたアイテム」 ウィンドウ

1. **az30312b-rsvault** の \| 「**レプリケートされたアイテム**」ブレードで、**az30312a-vm1** エントリを選択します。

1. 「**az30312a-vm1**」 のレプリケートされたアイテム ブレードで、「**正常性と状態**」、「**フェールオーバーの準備**」、「**最新の回復ポイント**」、「**インフラストラクチャ ビュー**」 セクションを確認します。「**計画されたフェールオーバー**」、「**フェールオーバー**」、および 「**テスト フェールオーバー**」 ツールバー アイコンに注意してください。

   > **注**: ステータスが 「**保護**」 に変わるまで待ちます。これはおよそ 15 分間かかるかもしれません。ステータスを更新するには、ブラウザー ページを更新します。

1. **az30312a-vm1** のレプリケーション アイテム ブレードで、**「最新の復旧ポイント」**を選択し、**最新のクラッシュ整合性** と**最新のアプリ整合性**復旧ポイントを確認します。 

#### タスク 4: Hyper-V 仮想マシンのフェールオーバーを実行する

1. **az30312a-hv-vm** へのリモート デスクトップ セッション内で、Azure portal を表示しているブラウザーの画面の** az30312a-vm1 ** レプリケート アイテム ブレードで、**「テスト フェールオーバー」** を選択します。 

1. **「フェールオーバーをテストする」** ブレードで次の設定を指定し（他の設定は既定値のままにします）、**「OK」** を選択します。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | 復元ポイントの選択 | 既定値の選択 | 
    | Azure 仮想ネットワーク | **az30312c-test-vnet** | 


1. Azure portal で、**「az30312b-rsvault」** ブレードに戻り、**「Site Recovery ジョブ」** を選択します。**フェールオーバーのテスト**ジョブのステータスが**「成功」**と表示されるまで待ちます。

1. Azure portal で、**仮想マシン**を検索して選択し、「**仮想マシン**」 ブレードで、新しくプロビジョニングされた仮想マシン **az30312a-vm1-test** を表すエントリを確認します。

1. Azure portal で、** az30312a-vm1** のレプリケートされたアイテムのブレードに戻り、「**クリーンアップ テスト フェールオーバー*」 を選択します。

1. **「フェールオーバーのクリーンアップをテスト」** ブレードで、チェックボックスの **「テスト完了」**を選択します。**テスト フェールオーバー 仮想マシンを削除する** を選択し、**「OK」**をクリックします。

1. テスト フェールオーバー クリーンアップ ジョブが完了したら、** az30312a-vm1 **の複製されたアイテムのブレードを表示するブラウザーページを更新します。計画的および計画外のフェールオーバーを実行するオプションがあることに注意してください。

1. **az30312a-vm1** のレプリケート アイテムブレードで、**「計画的なフェールオーバー」**を選択します。 

1. **「計画的なフェールオーバー」** ブレードで 、フェールオーバー方向の設定は、すでに設定されており、変更できないことに注意してください。 

1. **「計画的なフェイルオーバー」** ブレードを閉じ、**az30312a-vm1** レプリケート アイテム ブレードで **「フェールオーバー」** を選択します。 

1. **「フェールオーバー」** ブレードで、データ損失の可能性を最小限に抑えることを目的とした利用可能なオプションを確認してください。 

1. 「**フェールオーバー**」 ブレードを閉じます。


#### タスク 5: ラボにデプロイした Azure リソースを削除する

1. **az30312a-hv-vm** へのリモート デスクトップ セッション内の Azure portal を表示しているブラウザーの画面で、Cloud Shell ペイン内で PowerShell セッションを起動します。

1. 「Cloud Shell」 ウィンドウから次のコマンドを実行して、この演習で作成したリソース グループを一覧表示します。

   ```powershell
   Get-AzResourceGroup -Name 'az30312*'
   ```

    > **注**: このラボで作成したリソース グループのみが出力に含まれていることを確認します。このグループは、このタスクで削除されます。

1. 「Cloud Shell」 ウィンドウから次を実行して、このラボで作成したリソース グループを削除します

   ```powershell
   Get-AzResourceGroup -Name 'az30312*' | Remove-AzResourceGroup -Force -AsJob
   ```

1. 「Cloud Shell」 ペインを閉じます。
